---
title: 水退人进，清淤忙不停
source: http://gx.news.cn/20240618/1ebd5d4397f94d23aebee47039b02789/c.html
---

# 水退人进，清淤忙不停

雨歇洪退，6月16日，广西贺州市城区干群携手清淤除积。

在人民路和江北中路的交界处，工作人员已经拉起了警戒线，环卫工人正在现场清淤。受强降雨影响，该处积水曾一度到达成年人膝盖位置，目前积水已逐渐退去，在工作人员的努力下，淤泥也在慢慢减少。

贺州市城区各街道社区干群肩扛铁锹、手拿扫帚、手握冲洗管等工具，清理屋子、院子里的淤泥和杂物，搬运大型家电等重物，全力恢复路面状况。15日上午，西约社区干部与消防部门救援人员乘坐皮艇做通群众思想工作并进行转移，保障了群众人身安全。

在江南街道厦良社区，随处可见干群齐心清淤的身影，他们有的冲洗路面，有的搬运重物，街道的淤泥也被逐渐清理干净。

水退、路通、人进、电通，在全市各职能部门和街道社区干部群众的齐心协力下，贺州市受灾群众的生产生活秩序正在加速恢复中。据贺州市水文中心6月16日8时更新的洪水防御情况报告，目前贺州市境内水位正在回落，贺江贺街镇河段超警0.45米，水位回落，其余水文站点水位均在警戒以下，城区没有地下空间（地下车库）受淹，钟山县、昭平县内涝点积水已消退。6月15日0时至16日8时，贺州市消防救援支队共接报洪涝灾害警情22起（14起处置完毕、8起中途返回或到场无须处置），出动消防救援人员244人次、车辆43辆次、舟艇14艘次，营救被困群众2人、转移疏散群众137人次，无人员伤亡。（何沈扬 李新颖 贝佳杭 蓝淑娴）

